سلام دوستان!
در این ویدیو ما به مبانی محدودیت‌ها خواهیم پرداخت.
محدودیت‌ها، به طور ساده، بندهایی هستند که به ما اجازه می‌دهند محتوا را درون یک قاب کنترل کنیم.
بریم!
بیایید با محدودیت‌ها آشنا شویم.
بلافاصله می‌خواهم بگویم که احتمالاً نیازی به حفظ این چیزها توسط قلب وجود ندارد.
فقط مهم است اصل بنیادی این چیز را درک کنید که چگونه کار می‌کند.
پس بیایید اینجا حرکت کنیم و یک قاب کوچک مثل این ایجاد کنیم تا بتوانیم کمی با آن آزمایش کنیم.
نخست، درون قاب کاربردی خودمان، بیایید یک قاب کوچک دیگر بسازیم.
این فقط برای این است که آزمایش برای ما راحت‌تر شود.
بیایید آن را با هر رنگی تصادفی پر کنیم.
برای مثال، چیزی مثل این.
و درون آن، بیایید یک نوع شکل ایجاد کنیم.
بیایید آن را مربع قرار دهیم.
ساختار ما به این صورت است.
قاب بیرونی صرفاً زمینه کاری ماست که در آن کار می‌کنیم.
سپس قاب داخلی وجود دارد، و درون آن صرفاً مربع است.
حال این محدودیت‌ها کجایند؟
آن‌ها درست اینجا هستند.
اگر ما برای مثال خود مربع یا اگر این قاب را انتخاب کنیم، محدودیت‌ها در اینجا هستند
نیز.
اما اگر ما این قاب را انتخاب کنیم، محدودیتی در اینجا نخواهد بود.
و این قانون اول است.
محدودیت‌ها فقط درون یک قاب کار می‌کنند.
به عبارت دیگر، عنصر باید درون یک قاب باشد.
ببینید، من مربع را بیرون آوردم.
هیچ قابی بیرونش نیست، پس هیچ تنظیم محدودیتی وجود ندارد.
آن را دوباره به داخل قاب بگذارید و محدودیت‌ها ظاهر می‌شوند.
و همین با هر عنصری است.
فقط اشکال نیست، می‌تواند هر چیزی باشد.
قاب‌های دیگر، متن، اشکال دیگر، به هر چیزی اشاره می‌کند، هر چیزی درون یک قاب، حتی یک قاب دیگر
می‌تواند در معرض این محدودیت‌ها قرار گیرد.
مهم‌ترین چیز این است که باید یک قاب خارجی وجود داشته باشد.
حال محدودیت‌ها دقیقاً چه هستند؟
محدودیت‌ها صرفاً چسبندگی و چسبندگی یک عنصر به یک گوشه خاص از قاب والدین هستند
قاب.
برای مثال، اگر من این قاب را برداشته و شروع به حرکت بالا کنم، خواهید دید مربع نیز بالا حرکت می‌کند
نیز.
اگر شروع به حرکت به چپ کنم، آن هم به چپ حرکت خواهد کرد.
اما اگر به راست حرکتش دهم، مربع در جایش می‌ماند.
اگر قاب را به پایین گسترش دهم، همچنان در جایش می‌ماند.
این دقیقاً چیزی است که محدودیت‌ها برایش مسئول هستند.
و به همین دلیل، احتمالاً با برخی عناصر، وقتی شما برای مثال می‌خواستید قاب نمونه‌کار سایت خود را گسترش دهید،
چیزی به جایی حرکت می‌کرد، برای مثال، مثل این یا مثل آن به شکلی عجیب
طور.
این دقیقاً چیزی است که محدودیت‌ها هستند.
و به صورت پیش‌فرض، یک عنصر درون یک قاب محدودیت‌هایش را برای چسبیدن به طرفین چپ و بالا تنظیم کرده است.
آیا این خطوط متنهایی را می‌بینید؟
این‌ها محدودیت‌ها هستند.
راحت‌ترین راه برای درک این موضوع به این صورت است.
تصور کنید که این خط متنهادی صرفاً یک براکت فلزی است، یک براکت غیرقابل کشش که عنصر شما را به طرف بالا یا به چپ در این مورد می‌کشد،
چون در اینجا به طرف چپ تنظیم شده است.
در اینجا چپ یا بالاست.
به طور منطقی براکت مربع ما را همراه با خود به طرف بالا می‌کشد.
همین برای چپ نیز صادق است.
اما اگر طرف را تغییر دهیم، برای مثال، اگر مربع خود را به جای چپ به راست تنظیم کنیم، سپس.
حال اگر شروع به کشیدن قاب به چپ کنم، چیزی در اینجا اتفاق نمی‌افتد.
اما این اثر به سمت راست رخ خواهد داد.
صرفاً یک براکت است که عنصر را به طرفی که به آن متصل است می‌کشد.
علاوه بر چپ، راست، بالا و پایین، البته چپ و راست هم وجود دارد.
با هم دو براکت اینچنین می‌گیریم.
همچنین غیرقابل کشش که می‌خواهند عنصر ما را به راست و به چپ بکشند.
چگونه در این مورد کار می‌کند؟
ساده است.
عنصر ما تقریباً صحبت می‌کند، کشیده خواهد شد.
یعنی.
حال نمی‌تواند از لبه چپ دور شود، اما در عین حال به سمت راست متصل است، پس آن
فقط کشیده می‌شود.
همین کار را می‌توان به صورت عمودی با بالا و پایین انجام داد.
حال ما براکت‌هایی در تمام طرف‌ها داریم.
او خب، ببخشید، من بالا و پایین را برای خود این قاب گفتم، اما ما به آن برای مربع نیاز داریم.
آن‌ها الان اینجا هستند.
حال، مهم نیست چگونه قاب نمونه‌کار خودمان، قاب والدین، را گسترش دهیم، آن مربع را همراه با خود گسترش خواهد داد
آن.
و سرانجام، یک چیز دیگر.
مقیاس هم وجود دارد.
مقیاس افقی و مقیاس عمودی.
این برای چیست؟
ببینیم چه اتفاقی می‌افتد.
در اصل، عنصر ما به همان شکل کشیده می‌شود.
و این دقیقاً چیزی است که لازم است.
برای مثال، برای عناصری مانند آنچه ما جایی در اینجا ساختیم، بگذارید سعی کنم کپی و چسباندن آن را در جایی اینجا انجام دهم تا تصویر ما مانند این کشیده شود.
برای مثال، اگر من این را برداشته و اینجا قرار دهم، بیایید تصور کنیم این یک کارت است.
بیایید یک تصویر اینجا اضافه کنیم.
هر تصویری اصلاً.
حتی این یکی هم خواهد شد.
قاب خود را برمی‌دارم، شروع به کشیدنش می‌کنم.
و نتیجه دقیقاً همان چیزی است که اگر ما تنظیمات طراحی خودکار را با عرض پر کرده بودیم.
چرا این چیز مانند طراحی خودکار رفتار می‌کند؟
خیلی ساده است.
زمانی بود که طراحی خودکار و تنظیماتش وجود نداشت، و فقط محدودیت‌ها وجود داشت،
و محدودیت‌ها دقیقاً ابزاری برای دستکاری محتوا درون یک قاب مانند این بودند.
دقیقاً به همین دلیل است که من الان می‌گویم که شما نیازی به یادگرفتن این چیزها ندارید.
برخی توابع به طراحی خودکار مهاجرت کرده‌اند، و طراحی خودکار البته راحت‌تر است، و به طور کلی
این محدودیت‌ها برای سازگاری مورد نیاز هستند تا به طور مثال، اگر ما قاب را گسترش داده یا کوچک کنیم
در برخی نقاط، چیزی برای محتوا اتفاق می‌افتد.
به عبارت دیگر، با تنظیم محدودیت‌ها، سازگاری سایت ما با دستگاه‌های کوچکتر برای ما راحت‌تر می‌شود.
اما البته، این سادگی کمی دو طرفه است.
شما هنوز باید بعضی عناصر را دستی دوباره انجام دهید و با همه اینها خودتان بازی کنید.
پس محدودیت‌ها می‌توانند کمک کنند.
اما شخصاً من امروزه در figma مدرن زیاد از آنها استفاده نمی‌کنم.
همه اینها به طور مناسب جایگزین طراحی خودکار شده‌اند.
راحت‌تر است که تنظیم شود، راحت‌تر است که اعمال شود، و راحت‌تر است که استفاده شود.
با این حال، ممکن است شما طرح‌هایی را ببینید که محدودیت‌ها دقیقاً تنظیم شده‌اند، و حال شما می‌فهمید
چرا محتوا به شکلی رفتار می‌کند که وقتی اندازه قاب والدین را افزایش یا کاهش می‌دهید.
بعلاوه، من باید بلافاصله بگویم که محدودیت‌ها کمی متفاوت با طرح‌های شبکه‌ای کار می‌کنند.
با آن شبکه‌های، آن ستون‌های قرمز.
و ما در ویدیوی بعدی در مورد آن صحبت خواهیم کرد.
پس اگر برای شما کاری مانند کاری که در ویدیو است کار نمی‌کند، تعجب نکنید.
بیایید حال به آن برویم.